### ==指针和数组的区别==

1. 概念：
   1. 数组：数组是用于存储多个相同类型数据的集合。数组名是首元素的地址
   2. 指针：指针相当于一个变量，但他和普通变量不一样，他存放的是其他变量在内存中的地址。指针名指向了内存的首地址。
2. 区别：
   1. 赋值：同类型的指针变量可以互相赋值，但是数组不行，只能一个元素一个元素的拷贝
   2. 存储方式：数组在内存中是连续存放的，开辟一块连续的内存空间。数组是根据数组的下标进行访问，数组的存储空间，在栈上。指针很灵活，他可以只想任意类型的数据，指针的类型说明了它指向地址空间的内存。指针本身就是一个变量，再加上它所存放的也是变量，所以指针的存储空间不能确定。
3. sizeof：数组所占存储空间的内存大小：sizeof(数组名)/sizeof(数组类型)；在32位平台下，无论指针的类型是什么，sizeof(指针名)都是4，在64位下，无论指针的类型是什么，sizeof(指针名)都是8

### ==指针数组和数组指针==

整型数组是存放整型的数组，指针数组就是存放指针的数组；而数组指针，则是指向数组的指针

```c
#include <iostream>

int main()
{
	int a = 1, b = 2, c = 3;
	int* p1 = &a, * p2 = &b, * p3 = &c;
	int* arr[] = { p1,p2,p3 }; //指针数组
	int** ptr = arr; //数组指针
	return 0;
}

```

## ==&数组名和数组名有什么区别==

**数组名代表数组首元素的地址，&数组名表示整个数组的地址**

## ==什么是二维数组，二级指针==

二维数组在内存中是**连续存储**的，所有元素按行排列；二级指针是 “指向指针的指针”—— 它存储的是另一个指针变量的地址。

## ==const和指针==

const和*的位置不同，会有不一样的效果，他们被称作是指针常量，常量指针

```c++
#include <iostream>

int main()
{
	int a = 1, b = 2;
	const int* p1 = &a;
	int const* p2 = &a;
	int* const p3 = &a;
	p1 = &b;
	p2 = &b;
	//p3 = &b; 这个会报错，因为p3是指针常量，指针的指向不能修改，但是指针指向的值可以修改

	//*p1 = 100;
	//*p2 = 100; 这两个会报错，因为p1,p2都是常量指针，指针的指向可以改变，但是指针指向的值不能改变
	*p3 = 100;
	return 0;
}

```



## ==函数指针==

函数指针就是**指向函数**的指针变量。每个函数都有一个入口地址，该入口地址就是函数指针所指向的地址。

经典应用场景：回调函数

我们调用别人提供的 API函数(ApplicationProgramming Interface,应用程序编程接口)，称为Call；如果别人的库里面调用我们的函数，就叫Callback。

## ==sizeof和strlen的区别==

| 特性       | `sizeof`                     | `strlen`                        |
| ---------- | ---------------------------- | ------------------------------- |
| 性质       | 运算符（编译期计算）         | 库函数（运行期计算）            |
| 作用对象   | 任意数据类型 / 变量 / 表达式 | 以`'\0'`结尾的字符串（`char*`） |
| 计算内容   | 内存总字节数（包含所有部分） | 有效字符数（不包含`'\0'`）      |
| 依赖`'\0'` | 不依赖                       | 必须依赖（否则行为未定义）      |
| 头文件     | 不需要                       | 需要`#include <string.h>`       |

